BİR NETFLIX DİZİSİ
Miyamoto Usagi!
-Cezana razı ol!
-Ikuzo!
Tanrım, sonunda oluyor işte!
Süper değil mi?
Bu tavşan normal değil.
Şu şeyi törpülesen mi?
Bir şeyler parçalayacağım.
Ben hallederim. Bana bırakın.
Siz gidin. Canınızı kurtarın!
Çok isteriz.
O şey de ne?
Bir İblis olmalı!
İblislere inanmam.
Ya şimdi?
İhtimal veriyorum.
Seni parçalamak neden bu kadar zor?
Ben Kagehito'yum!
Teşekkürler!
Bana bırak.
Tamam. Sana bıraksak daha iyi.
-Çok eğitim aldın.
-Ne? Hayır.
Sıradan bir süpürge tekniği işte.
-Hiç bu tür bir İblis görmemiştim.
-İblisin hiçbir türünü gören yok.
Yani kitaplarda. İblisler hakkında
çok şey okudum. Uzman sayılırım.
İnek gibi mi yani?
Hayır!
Sen!
Sen…
Sen Miyamoto Usagi değilsin.
Onun soyundanım.
O zaman uğraşmaya değmezsin!
Kimse beni
ruh yeminime odaklanmaktan alıkoyamaz.
İhtiyarların yolu açılmalı!
Bu…
Harikaydı!
Beni gördünüz mü? İyi olduğumu
hep biliyordum ama çok iyiymişim!
Ne oldu öyle?
Şey…
Bin yıldır
bir İblisle savaşan ilk siz oldunuz.
Şuraya bakın. Her yer dağılmış!
Efendim…
Ki-Taşı da çok üzgün.
Şu hâline bakın. Çok tedirgin!
Efendim!
Neden tek umursayan benim?
Ki-Taşı paha biçilmez güçte
bir gizemli taş
ama herkes ona
jeneratör muamelesi yapıyor!
Efendim! Siz… Parlıyorsunuz.
Öyle mi?
Belki bu, zeminin yumuşaklığını
açıklıyordur. Uçabilmemi de.
Daha önce uçtuğumu gördünüz mü?
Görmediniz, değil mi?
O bir
hayalet mi?
Hayır! Harika hissediyorum!
Yapmayın!
Kesin şunu! Çok ürkütücü!
-Hayalet mikroplar!
-Ben hayalet değilim.
Ki-Taşı'ndan gelen enerji patlaması
dalga biçimime boyut atlattı.
Kuantum alan dinamiği diplomam var.
Bilimden anlamadan
böyle bir işe girilir mi?
Ne?
Siz de görüyor musunuz?
Evet. Tuhaf şeyleri biz de görüyoruz!
-İblisleri saldığınız için…
-Kazayla.
Ki-Taşı, Kaikishi Tapınağı'nı
uyandırmaya karar verdi, bu gayet iyi.
O sadece bir taş. Karar veremez.
Sadece taş mı?
Dostun kim senin? Arkadaşın kim?
O sadece bir taş değil.
Bunu okumuştum.
Ki-Taşı bir savaşçı seçer.
Ona mistik bir silah verir.
Belli ki öğrencim Chizu'yu seçmiş.
Ne?
Mistik silah isteyen kim?
Bu sihir mi?
Sihir, anlamadığımız şeylere
verdiğimiz addır.
Hangi eşyayı seçersen
ömür boyu mistik silahın olacak.
O yüzden iyi düşün ve fevri olma.
Ben asla fevri… Yoyo mu şu?
Seçimini yaptın!
Ne? Bekle! Yapmadım.
Büyük kılıcı istiyorum! Gel!
Keskin ve sivri bir şey ver!
Keskin ve sivri.
-Bu en kötü mistik silah.
-İyi ki yerinde değilim.
Dokuz yaşımdayken bende vardı.
Savaş yoyosu.
Aslında bana çok yakıştı.
Dikkat, tavşan. Orada olduğunu biliyoruz.
Shogun bu.
Bir tavşanın kargaşa çıkarmak için
propaganda yaptığına dair ihbarlar aldık.
Öyle mi deniyordu?
Neyse, hemen çık yoksa…
Çok kızarım. Cidden.
Bu şey harikaymış.
Herkes seni dinlemek zorunda.
Neden sürekli kullanmıyorum?
Tavşan…
-Tavşan bu mu?
-Evet Lord Kogane.
Tavşan, buraya gel.
Tetsujin. Neden farklı görünüyorsun?
Parlıyorum ve süzülüyorum.
Kes şunu.
-O suçluya yataklık mı ediyorsun?
-Suçlu değilim.
Öyle mi? Şehirde sorun çıkardığına dair
bir sürü telefon aldık.
Mogura'lar çok kızgın.
Ayrıca domuzumu çaldı!
-Lord Kogane, İblisler şehre saldırıyor.
-Ne? İblis diye bir şey yok.
Aptallık etme. Aptalsın.
-Ama efendim, her yerde…
-Vıdı vıdı. Öyle bir şey yok.
Şimdi suça müsamaha göstermez
imajı çizeceğim.
Gel tavşan.
Bekle.
Neden Miyamoto Usagi'ye benziyorsun?
Kendisi atalarımdan.
Tarihin en kötü haini Miyamoto Usagi'nin
soyundan olduğunu
rahatça itiraf mı ediyorsun?
Ne? O büyük bir kahramandı. Hain değildi!
Hayır, çok kötüydü.
-Tarih dersinde öğrendik.
-Yüzünü dart tahtasına koyuyorlar.
Aranan bir suçluyu tutukluyorum,
üstelik kendisi ünlü bir hainin torunu!
Suça müsamaha göstermeyen kimmiş?
İnsanlar buna bayılacak.
Kamuoyu güvenim tavan yapacak.
Tutuklarken çek.
Kelepçe takarken de. Bir de…
Yumruk atıyormuşum gibi dur.
Tamam. Bir tane de çılgın poz.
Kafanıza göre, çıldırın.
Harika. Hadi, onu hapse atalım.
Altıda sıcak yogam var.
-Herhâlde ona bir şey olmaz, değil mi?
-Evet, tavşanlar hop diye toparlanır.
Lord Kogane onu ömrü boyunca
hapiste tutacak değil ya.
Aslında şimdi hatırladım, bir işim var.
Evet, belki ben de gidip…
Evet. Tetsujin, ben de
biraz dışarı çıkabilir miyim?
Tuhaf. Ciğerimi hissedebiliyorum.
Yumuşacık.
Tokage'n seninle kalamaz.
Ama bazen göz yumarız!
Hanimiş uslu çocuk?
Neo Edo'daki ilk gününde
bir sürü canavarı salıp hapse mi düştün?
Çok küçük düşürücü.
Kendinden nefret ediyor olmalısın.
Evet, hatırlattın, sağ ol.
Miyamoto Usagi'yle akrabaymışsın
ama kötü olduğunu bilmiyormuşsun.
İnanılmaz.
-Evet.
-Sana onu anlatayım mı?
İnsanları altüst etmeye bayılırım.
Pekâlâ, bin yıl önceydi.
O zamanlar Shogun Sarayı,
Ki-Taşı Tapınağı'nın olduğu yerdeydi
ve Ki-Taşı,
Shogun'un en sevdiği okuma ışığı gibiydi.
Neyse, bir ninja Miyamoto Usagi'ye
gece içeri sızması için para vermiş.
Evet, Neko Ninja Çetesi'ne çalışıyormuş.
Ne pislik. Ninjalar berbattır.
Miyamoto Usagi de…
Shogun "Hayır, yapma" demiş.
Ama yine de yaptı.
Hayır.
Vay be. Bunları duymak
senin için berbat olmalı.
Çok sefil görünüyorsun.
Ama yoyon var,
yani eğlenirsin.
Ben şurada olacağım.
Bir şey istersen vay hâline.
Evde kalmalıydım Spot.
Halamı bir daha göremeyeceğiz. Sanırım…
İlelebet burada kalacağız.
Hayır. Öylece pes edemem.
Herkes Miyamoto Usagi'yi kötü sanıyor.
Doğru olmadığını kanıtlamalıyım. Ben…
Ne?
Evet!
Merhaba.
Onlar daire anahtarlarım.
Anahtar deliği bile yok.
Kapı şuradaki düğmeyle çalışıyor.
Kendinden daha da nefret etmişsindir.
Kendini değersiz hissediyorsundur ve…
Kahretsin.
Burada ne yapıyorsun?
Hiç kimse! Yani hiçbir şey. Ben…
Bir şey yapmıyorum.
O tavşanı kaçırmaya geldi, sen de öyle.
Ne? Hayır! Ondan nefret ediyorum.
Belli ki hepimiz ona borçlu hissediyoruz.
Bunu birlikte yapalım.
İyi.
Ki-Taşı Tapınağı'nda çalışan biri için
çok güzel bir silah.
Söyleyeceğin bir şey varsa
belki de söylemelisin.
Çok tatlısınız.
Tavşanı kaçırmaya odaklansak?
-Birinci kattadır.
-Yeşil bölge, cephaneliğin arkası.
Keisatsu'nun planını nereden biliyorsunuz?
Ben bir ödül avcısıyım.
Kaçakları buraya getiririm. O da hırsız.
Değilim! Gösteri sanatçısıyım.
Sadece programlarımın gizli ücreti var.
Her neyse, tam olarak şurada olmalı.
-Ustaca.
-Ne yapıyorsunuz?
Her perşembe burayı yıkarım.
-Yakitori buluruz dedik.
-Biz…
Beni kaçırmaya geldiniz! Sarılacak mıyız?
Sanırım evet.
-Biz…
-Sarılmayacağız!
Olduğunuz yerde kalın!
En iyi reklam günü oldu.
Miyamoto Usagi'nin torunu olan suçluyu
ve onu kaçırmaya çalışan
dostlarını yakaladım.
Doğru değil. Dostu değiliz.
Buna şaşırabilirsiniz
ama sizi hapse tıkmam için
dost olmanıza gerek yok.
Yeterince açık olmadıysa söyleyeyim,
tam da bunu yapacağım.
Bu harika!
Lort Kogane, suça müsamaha göstermez.
Artık kesin yeniden seçilirim.
Bir sokağa adımı verecekler. Adıma tatil…
Bu da ne böyle?
Bir İblis efendim! Söylemiştim!
Öyle bir şey yoktur!
Karasu-Tengu!
Sen yoksun!
Git buradan!
Sen!
Miyamoto Usagi! Beni o kristale hapsedip…
Bekle. Sen o tavşan değilsin.
Keisatsu savaşçıları, o şeyi yok edin!
-Seninle derdim yok adsız tavşan.
-Yuichi Usagi. Merhaba.
Ama burada kılıcımın
kanına susadığı biri var!
Bu çok havalı.
Sen.
Keisatsu'lar, beni koruyun!
Ölmezsem hepiniz kovuldunuz!
Buna izin veremem.
İzin veremez misin?
Kim olduğumu biliyor musun?
İblis Karasu-Tengu'sun.
Dövüş sanatlarının en büyük ustası.
-İblisler hakkında çok şey biliyor.
-Tam bir inek.
-O zaman yenilmeyeceğimi bilirsin.
-Evet.
Ama denemeliyim çünkü halam bana
muhtaçları korumayı öğretti.
Bu eğlenceli olacak. Kılıcın var mı?
Kılıç!
Kılıç?
Ikuzo!
Bu… İyiydi.
Gerçekten çabalamam mı gerekecek?
-Sağ ol Gen.
-Seni hâlâ sevmiyorum.
Kelepçeli olmasaydın
bir şansın olabilirdi.
Hemfikirim.
İyisin ama birinin ölmesini istiyorsam
hiçbir ölümlü beni durduramaz.
Ben sana ne yaptım?
Bu şehre hâkimsin
ve bu beni rahatsız ediyor.
Koku üzerinde çalışıyoruz.
Çöp grevi oldu da…
Bu canavarlığın inşası için
kaç ağaç kesildi, biliyor musun?
Bunu ödeyeceksin!
Kelepçeler!
Eminim çok havalı görünüyoruzdur.
Biri fotoğraf çeksin. Hadi.
Yandım!
Bundan sıkıldım.
Usagi, tekrar görüşeceğiz.
Atası tarihin en kötüsü olan
birine göre iyiydin.
Miyamoto Usagi bir kahramandı.
Tamam. Pardon.
Her kim uydurduysa
doğru olmadığını göstereceğim.
Yemin ederim ki göstereceğim!
-İyi.
-Tek umursayan sensin.
Anlaşılan hayatımı kurtardınız.
Teşekkürler.
-Ne demek.
-İçeri tıkın.
-Ne?
-Ciddi misin?
-Tutukluyor musun?
-Kelepçem daha güzel olsa?
Tabii ki tutukluyorum.
Minnettarım
ama bu yeniden seçilmemi sağlayacak.
Lord Kogane! Kültür müzesi
İblis kaynıyor. Düzinelerce var!
Sergim o müzede! Lord Kogane Deneyimi.
Vay. Keşke hayatını kurtarıp
İblisleri yenebildiğini kanıtlayan
dört becerikli savaşçı olsa.
Şu an senden nefret ediyorum tavşan.
Teklifim şu. İblislerden kurtulun,
sizi içeri tıkmayayım.
Şimdilik.
Olabilir ama…
-Evet veya hayır!
-Olur.
-Evet.
-Peki.
-İyi.
-Hadi. Unutmayın…
Başarısızlık hapis demek!
Buna çok pişman olacağım.
Ruh yeminimi yerine getirmek için
bin yıl bekledim.
Bunu şimdi yapamazsam hepsi boşa gidecek.
İhtiyacım olanı bulduğumda
bu dünya acı çekecek.
Şimdi çalışmalıyım.
Evet!
Niye böyle mutlusun?
Hep Miyamoto Usagi gibi
İblislerle dövüşmeyi hayal ettim.
O yüzden şimdi canavarlar var diye
mutlu musun? Tabii ki.
Kulağı büyük, beyni küçük.
İblislerle dövüşmeye hazır mısınız?
Ikuzo!
Alt yazı çevirmeni: Ahmet Neşeli